Sedia, semua?
Bagus.
Buat sekali lagi. Cantik!
Buat lagi beberapa kali.
Sangat bagus.
Buat sekali lagi.
Bawa masuk semula. Ayuh, Erin.
Teruskan. Ya, hebat sekali.
Cantik!
Okey, kita ambil gambar berkumpulan.
Siapa yang tinggi,
berdiri di belakang. Sedia?
Putarkannya. Saya suka.
Sorakan untuk gadis Hackney Wick.
Tiga, dua, satu, Hackney!
PANGGILAN MASUK
MAK
-Jim!
-Helo, Pia.
Apa awak buat?
Maaf.
Musang masuk dalam tong sampah awak lagi.
Jangan risau, saya uruskan. Jangan...
Boleh tak awak jangan tayang zakar
semasa lakukannya?
Dengar sini, saya cakap awak boleh
kencing dalam studio, bukan atas studio.
-Ya.
-Baiklah.
-Maaf.
-Okey.
-Semoga berjaya.
-Terima kasih.
Aduhai!
-Helo?
-Kenapa tak jawab tadi?
-Saya sibuk.
-Kamu lupa?
Tak, saya tak lupa.
Saya dah nak sampai. Saya cuma...
Cuma apa?
Mak, sabar. Saya dalam perjalanan.
Tolonglah. Mak perlukan kamu di sana.
Cepat datang.
-Saya tak lama.
-Mak rasa dia masih atas katil.
Dengar sini. Berhenti menipu mak.
Kakak tak tipu mak.
-Bunyi apa itu?
-Tiada apa-apa. Kakak okey.
Saya rasa kakak sedang pandang cermin
dan kakak nampak
macam Cynthia dalam
Rugrats.
Cakap elok-elok, ya.
Kakak lebih tua dua tahun berbanding kamu.
Lapan belas bulan.
Tak apa, saya hormat, "kakak".
Kakak ahli perniagaan,
orang terhormat dalam komuniti.
-Saya tak tahu dia cakap apa.
-Apa kamu cakap?
-Saya datang.
-P, cepat!
Awak tiada cita rasa dalam bergaya lagi.
Berapa kita dapat
daripada gadis Hackney Wick?
Tiada. Saya pergi dulu!
Pia, takkan asyik nak beri percuma!
-Awak okey?
-Saya tak boleh berbual. Saya perlu pergi!
KEDAI RUNCIT MY BUTCHERS
Maaf, sayang.
Maaf. Tunggu.
Tidak! Alamak!
Apa yang...
Semuanya baik.
Apa yang terjadi? Mana kasut kamu?
Panjang ceritanya.
-Apa kata kita beli kasut?
-Janji temu setengah jam saja lagi.
Kita tak mampu nak pergi ke London lagi.
Ada khazanah ajaib menunggu kamu berdua.
Maksud mak?
Kitab kita katakan,
"Rasa ingin tahu bukannya dosa.
"Namun, kita perlu berhati-hati
dengan rasa ingin tahu kita."
Tunggu. Bukankah itu...
-Dumbledore?
-Dumbledore.
-Kami tonton
The Goblet of Fire
semalam.
-Bagus.
Jom kita mulakan.
Puan Jaswani. Silakan,
saya berbesar hati untuk temani awak.
Silakan.
Jadi, beberapa barangan ini
adalah milik keluarga kita sejak dulu.
Selebihnya, mak kumpulkan
sepanjang hidup mak.
Bukan untuk mak, tapi untuk kamu berdua.
Ya Tuhanku!
Ini barang kemas perkahwinan kamu.
Ini pula, untuk kamu sayang.
Kamu gembira?
Mak, ini mengagumkan. Terima kasih.
Selepas kamu kahwin,
kamu boleh ambil semua.
Buat masa ini,
ia akan kekal dalam kotak ini.
Kalau saya tak kahwin?
Mak tak cakap sekarang.
Suatu hari nanti, kamu pasti akan kahwin.
Kalau saya tak mahu kahwin?
Kalau saya nak kembangkan studio saya,
berikan sumbangan positif pada dunia,
dan tak jadi sebahagian...
maaf Son, ada orang kata ia kontrak sosial
yang akan mengganggu
fokus saya dalam kerjaya.
-Biadab.
-Macam mana kalau saya tak nak?
Jangan bergurau bab itu.
Awak belum jumpa
lelaki yang tepat, PiPi.
Saya tak bergurau.
Saya bina kehidupan
untuk diri saya sendiri di sini,
saya tak perlu lelaki untuk hal itu.
-Kalian tak faham.
-Faham apa?
Mak besarkan saya
untuk jadi pemikir bebas yang berdikari.
-Ya, jadi?
-Oleh kerana umur saya hampir 30,
tiba-tiba mak nak guna cara lapuk.
-Mak tak cakap begitu.
-Awas, mak.
Bom atom dah nak meletup.
Ambillah barang kemas kakak
sebab kakak tak nak turut serta.
-Okey, saya ambil.
-Hei!
-Apa?
-Tenang, Pia.
Kamu tak nak ada anak?
-Saya tak nak ada anak!
-Kakak suka budak.
Sekarang ini mereka bukan
sebahagian daripada rancangan!
Tidak, ia tak disengajakan.
Ya, punggung pelanggan terkena penggera,
sekarang ini...
Awak tahu?
Itu tak disengajakan.
Namun, jika awak letakkan amaran
atau sesuatu di atas butang itu,
orang takkan terlanggar
dengan punggung mereka!
BANK SIMPANAN MUMBAI
Pia!
Maafkan saya.
Saya akan beli kasut baharu, mak.
Sayang, mak sayang kamu.
Bila kamu nak sedar semua ini?
Apa yang mak buat, semua untuk kamu.
-Bryan Adams?
-Ya.
Semasa kamu kecil, pipi kamu tembam,
dengan dua gigi di depan,
kamu sangat comel!
Dulu kamu tak melawan pun.
Jadi, saya macam tupai tanah yang taat?
Sebenarnya, kakak masih macam tupai tanah.
Ya Tuhan!
-Apa?
-Itu LSTB.
Aduhai.
LSTB itu apa?
Lelaki separa tua berlycra.
Kami uruskannya. Jay, kunci pintu.
Terima kasih atas sokongan awak.
Seronok jumpa awak. Terima kasih.
-Kita dah buat jualan?
-Ya.
Lima pound. Habislah kita.
Dia datang. Awak uruskan, saya tak nak.
Tak apa. Saya uruskan.
Hai, selamat datang ke Ninth Mandala.
Apa yang boleh saya bantu?
Ya, saya mahu ambil gambar pasport.
IKUTI KAMI DI INSTA
@NINTMANDALA_PIA
TIADA KHIDMAT GAMBAR PASPORT
Saya perlu uruskan visa saya,
mereka tak terima gambar ini.
Saya tak tahu kenapa.
Baju yang menarik.
Maaf saya tak dapat tolong.
Ini studio untuk gambar potret.
Cuba ke Sainsbury di Jalan Bethnal Green.
Awak ada banyak kamera di sana.
Saya nampak subjeknya,
pencetak pun ada di sana.
Awak boleh potong dengan benda ini, bukan?
-Rasanya awak perlu pergi.
-Tenang saja.
Saya sedang bertenang.
Sekarang, keluar. Tolong pergi!
Hei, keluarlah.
Jari kaki awak
tak perlukan kasut berjarak begitu!
-Syukurlah dia dah pergi.
-Ya.
Kita patut fikirkan gambar pasport.
Kita boleh buat untung.
Tak, Jay. Jangan dengar cakap dia.
Ingat, kita tawarkan kerja seni.
Studio ini pula
didedikasikan untuk nenek saya.
Impiannya nak jadi jurugambar.
Saya tahu, namun kita asyik dapat
surat bayaran tunggakan.
Kita okey saja. Percaya pada takdir.
Kita tak okey.
Kita perlu cari duit segera.
Maksudnya, awak tak boleh terlalu tegas.
Saya tak bertegas.
Sayang, saya yang tak tegas.
Awak keras hingga boleh korek
berlian dari punggung.
Cakap hal berlian,
hari ini, saya dapat tahu mak saya
simpan barang kemas untuk saya.
Untuk "perkahwinan".
Cukup untuk bayar hutang kita 20 kali.
Semuanya ada dalam bank di Golders Green.
Kita perlu rompak bank itu segera.
Satu-satunya cara untuk dapatkan
adalah saya berkahwin
dan itu takkan terjadi.
Bank minta kita buat bayaran tunggakan
dalam masa empat minggu
atau mereka akan mula menyita.
Jadi, kita perlu kahwinkan awak.
Carikan kekasih.
Keluar dengan saya malam ini?
Tak, saya ada hal.
Lagipun, esok pertunangan Sonal.
Okey. Sebenarnya saya ada peneman,
pameran khas di Jalan Richard malam ini,
dekat saja, jadi tak boleh mengelak.
Ada ramai lelaki menggoda di sana.
Saya sibuk.
P, takkan awak
hanya nak siram tanaman di sini.
Saya suka tanaman saya.
-Nanti awak asyik bermurung hiba.
-Taklah.
Awak takkan tidur,
tak berhenti tengok Deliveroo,
berangan tentang Shashi Kapoor?
Saya suka Shashi Kapoor.
Tolonglah, awak tak rugi apa-apa,
Mungkin awak dapat "sesuatu".
Tak mungkin.
Benda itu memang terabai pun.
Pergi cuci. Kita keluar. Jom!
-Biar betul?
-Ya. Pergilah basuh.
-Hai.
-Selamat datang.
Macam mana dengan dia?
Tak. Jom. Kita perlu pergi.
Dia?
Rupa luar biasa, tapi tidak.
Dia tampan. Belakang saya.
Tak, Jay. Berhenti.
Aplikasi itu macam mana?
Awak perlu muat turun semula atau...
Saya benci aplikasi itu.
Ditolak itu akan sentiasa berlaku.
Sebelum, selepas, semasa seks.
-Semasa?
-Ya, tak kira masa.
Memang serabut jadinya.
Saya tak mahu gunakannya lagi.
Ingat Dinesh Si Zakar Besar?
Jangan sebut Dinesh Si Zakar Besar.
Bila kali terakhir awak jatuh cinta?
-Cinta sebenar?
-Ya, benar-benar jatuh cinta.
Ya Tuhanku!
Siapa namanya? Charlie, bukan?
Charlie orangnya?
Ya Tuhan! Pia, itu zaman sekolah!
Awak biar betul?
Boleh tak jangan perli saya?
Apa jadi dengan kamu berdua?
Dia menjadi budak kampung
yang nak kekal di Welwyn,
jalankan perniagaan keluarga.
Saya pula, kalau awak belum perasan,
saya jadi diva yang hangat.
Penuh dengan kehangatan.
Saya ada kemahuan saya, buat sesuatu
dalam hidup saya, macam masuk universiti.
Itulah punca perbezaan
yang tak memungkinkan kami berbaik.
Apa pun, saya ada pergi jumpa dia
semasa Krismas
dan dia dah pun ada hubungan
dengan gadis berambut perang bernama Lucy.
Lucy. Tak percaya betul.
Kemudian, kalau awak nak tahu,
dia akan jadi pengapit
untuk perkahwinan Son.
Jay?
Bagus. Mula-mula perli,
kemudian buat senyap.
Maaf. Tengoklah di tepi awak.
Tidak! Jangan pandang dia.
Dia kenyit mata pada siapa?
Dah tentulah saya.
Mungkin saya boleh pertimbangkan
untuk kongsikan peneman saya
untuk majlis pertunangan esok,
kalau awak mahu?
Ini bukan untuk dikongsi.
Saya okey saja.
-Jumpa esok.
-Selamat tinggal.
Kita di mana?
Kita dah nak sampai.
Ini dia?
-Sedia?
-Ya.
Kita masuk, kita keluar.
Senyap-senyap, lincah, macam ninja. Okey?
Ya. Masuk. Keluar.
Jangan, saya ulang,
jangan hanyut dengan pemikiran.
Pia!
-Ya Tuhan!
-Tak apa.
Tak apa. Itu cara kami menyapa
dalam keluarga.
-Hai.
-Hai, Son.
JJ, tengoklah awak.
Awak lelaki paling kacak di sini.
Nampak cantik, macam selalu, Sonal.
Awak ingat mak saya?
-Anakku.
-Hei. Hai.
Seronok dapat jumpa Mak Cik Laxmi.
Jay, kacak macam selalu.
Kenapa awak perlu jadi gay?
Awak sangat sempurna untuk Pia.
Saya minta maaf, ya.
Sekejap.
Ini suara hati saya. Kitab Suci saya.
Saya persembahkan pada awak,
atur cara majlis perkahwinan kami.
Son, banyaknya.
Setiap perincian perkahwinan saya
telah dirancang
dengan darah, peluh dan air mata.
Nampak macam kamu tulis dengan sempurna.
Kita ada majlis pertunangan,
majlis Shagun,
malam berinai Mehndi Henna, Sangeet,
perkahwinan dan resepsi.
Ia ambil masa setahun.
Tak. Jangan buat gila. Cuma sebulan.
Awak akan kelihatan sangat comel.
Aduhai, PiPi. Tengoklah awak.
Kakak berkasut dan lengkap.
-Kakak akan baca semuanya, bukan?
-Ya.
Saya nak kakak ada bersama
untuk majlis penting dalam hidup saya.
Son, jangan risaukan kakak.
Ini semua tentang kamu.
Jangan risau, saya ada jurumekap
yang sentiasa bersedia.
Kakak perlukan dia.
Kita perlu pergi ke rumah Sam.
Dua jam lagi.
Alamak! Saya perlu bersiap.
Maaf. PiPi?
Itu nama panggilan dalam keluarga awak?
Ya, kalau awak sebut di luar,
saya pecat awak.
PiPi. Awak juga.
Macam mana nak pecat
kalau gaji tak bayar dua bulan?
-Arah sini.
-Mana Sam?
Saya fikir majlisnya bulan depan.
Tak. Macam Sonal kata,
perkahwinan India memang epik.
Majlis ini adalah yang pertama
daripada tujuh...
-Tujuh.
-Tujuh puluh lima.
Ribu. Macam mana rupa saya?
-Rambut awak nampak cantik.
-Tak suka keriting saya?
Kita semua perlu ke The Den.
Ada majlis istimewa
untuk keluarga sebelum parti bermula.
-Jay, awak pun turut serta.
-Saya juga? Terima kasih.
-Apa pula sekarang?
-Kamu memang nak tahu?
Hei, mak.
Seronok dapat jumpa mak.
Ibu dan ayah kirim salam.
Mereka ada di rumah berdekatan,
buat persiapan akhir.
Harapnya ini semua seperti diidamkan.
Sangat hebat!
Ya!
Pia. Hei.
-Sam.
-Hai, saya Sam. Bakal suami.
Hai, saya Jay, kawan baik gay.
Mari duduk sini.
Dia comel.
Ya, mereka sangat comel.
Pia, jom duduk.
Apa yang sedang berlaku?
Kalau awak duduk sini,
awak tahulah apa yang berlaku.
-Jay.
-Okey. Baiklah.
Macam mana dengan Ninth Mandala?
Semuanya baik. Ya.
-Yakah?
-Ya.
-Dia cuma bersederhana.
Mak risau sebenarnya,
tapi nampaknya keadaan semakin baik.
Jualan gambar semakin meningkat.
Permintaannya sangat tinggi.
Kami baru saja
susun atur semula studio itu.
Jadi, sekarang pelanggan
masuk dari pintu belakang.
"Masuk dari belakang saja."
-Saya tak faham.
-Awak tak faham?
Di India, kami cakap
"Masuk dari belakang saja."
Bunyi macam seks dubur.
Hei!
-Hei, ayah!
-Apa khabar? Kamu okey?
Ya.
-Hei, sayang.
-Syukurlah ayah datang.
Ayah pun gembira dapat datang.
Mak, dah lambat.
Tetamu akan sampai tak lama lagi.
Pandit
Ramprakash Balakrishnan
Subramanium Fugga
ji
akan sampai tak lama lagi.
Sabarlah, sayang.
Dia penipu. Semua pun sama.
Macamlah awak tahu hal-hal keagamaan.
-Selamat sejahtera.
Tidak.
Dia bawakan
Janampatri.
Janam
apa?
Itu carta astrologi.
Dia akan buat tilikan pada Sonal.
Tarikh perkahwinan awak 14 Oktober?
Ya, Fugga
ji
. Ada masalah?
Awak...
ada uterus yang bagus.
Aduhai!
Tenaga yang sangat kuat.
Kualiti yang menarik.
Awak akan direzekikan kehamilan...
pada percubaan pertama.
Tahniah, sayang.
Pia, mak minta
Pandit ji
buat
bukan satu saja, tapi dua.
-Tidak.
-Ya.
-Tidak!
-Bazirkan duit pada benda tak patut?
Awaklah benda tak patut itu.
Mujur saya buang awak dari hidup saya.
Tak berguna! Langsung tak membantu.
Hei, saya akan lakukan.
Cuma buat yang biasa-biasa saja.
Janampatri
kata,
tahun ini awak berumur 30 tahun.
-Ya.
-Masa dah semakin suntuk, ya?
Macam mana dengan uterusnya?
Jay! Bukan sekarang.
Apa Jay maksudkan, Fugga
ji
,
saya sangat gembira tak berkahwin.
Tunjukkan tapak tangan awak.
Saya tak perlu tunjukkan.
-Mak!
-Mari, tunjukkan tapak tangan kamu.
Garisan cinta dan kerjayanya
memang bersambung rapat.
-Tengoklah.
-Apa maksud sebenarnya?
-Jay, apa awak buat?
-Saya cuma...
Ini mantra Vashikaran
.
Ia untuk menarik cinta.
Ia membolehkan awak mengawal
minda dan jiwa seseorang.
-Itu dah macam ilmu hitam.
-Ya.
-Dia dah bangun.
-Saya jamin.
Pasangan hidup awak adalah
salah seorang daripada lima orang
yang awak akan jumpa selepas ini.
Tunggu,
Pandit ji.
Salah seorang daripada
lima orang yang dia berjanji temu?
-Apa?
-Tepat sekali.
Lima. Itu dia, sayang.
Maaf, saya perlu pergi sekarang.
Saya ada upacara menghalau hantu
untuk akauntan berkanun di Bexleyheath.
Macam janji temu.
Terima kasih,
Pandit ji.
Selamat jalan.
Itu memang luar biasa.
Tepukan sekali lagi
untuk Akademi Welwyn Bharat Natyam.
-Itu siapa?
-Selepas ini, Shiv Saini.
Berikan tepukan semua.
Memang tak guna.
Lelaki itu sangat menarik.
Jadi, Shiv kata dia boleh
darabkan mana-mana nombor dua digit
dan beri jawapan yang tepat
pada setiap soalan.
Mari kita uji dia.
Boleh beri sebarang nombor dua digit?
Ada sesiapa?
Saya beri nombor saya.
Kelakarlah, Puan Viswanathan.
-Empat puluh tiga.
-Empat tiga. Terima kasih.
Satu lagi nombor dua digit.
Mari kita cuba 69.
Ya, mari. Nombor yang cantik.
Okey. 43 didarab dengan 69.
Dua ribu sembilan ratus enam puluh lapan.
Hadirin sekalian, jawapannya betul.
Berikan tepukan.
Tahniah.
Kami akan kembali semula
dengan lebih banyak hiburan.
Apa? Dia sangat menawan.
Itulah Charlie.
-Charlie, cinta pertama awak?
-Ya.
-Minum?
Gandakan.
Mari. Jane, ambil gambar.
Awak nak cakap dengan dia?
Apa maksud awak?
Kalau dia nak cakap, dia boleh cari saya.
Saya takkan jumpa dia.
Apa yang berlaku di sini?
Cuba cakap cepat.
-Ia untuk ahli keluarga di kampung.
-Apa? Jadi, mereka rasa mereka masih...
-Bersama, ya.
-Tidak.
Tiada seorang pun tahu
mereka dah bercerai selama 15 tahun.
Mereka akan terus berpura-pura
sepanjang perkahwinan ini.
Saya kasihankan Jane.
Okey.
Pia, mari.
-Boleh dapatkan satu lagi?
-Ya.
-Hai, Jane.
-Hai.
Jom, sayang. Mari sini.
-Okey.
-Terima kasih, Jane.
Semua kepingan suai gambar
dah bersatu, ya Sonal?
Namun, kita perlu fokus
dengan urusan lima janji temu.
Pastikan Pia juga jumpa pasangannya.
Saya tak rasa itu perlu.
Tunggu! Saya ada idea.
Apa kata setiap orang cari pasangan
untuk Pia sebelum majlis kahwin itu?
Dia akan pilih pemenang
dan bawa orang itu sebagai pasangan
semasa majlis kami.
Dah macam rancangan TV yang saya mahukan.
Idea yang bagus. Hebat!
Kakak akan bunuh kamu!
Mak, saya tak berapa percaya
tilikan astrologi ini
dan saya tak mahu kahwin.
-Mari sini.
-Okey. Terima kasih, mak.
Macam mana kalau mak keluar dari sini,
dilanggar lori dan mati?
-Ini kali terakhir kita berbual?
-Ayah!
Bayangkan apa perasaan kamu.
Mak, masih dalam majlis tunang saya, okey?
Tenang saja.
Kamu takkan berhenti menyesal.
Kesakitan itu mencengkam diri kamu.
Namun, masih belum terlambat.
Jika begitu,
lagi cepat kita dapat tarikh, lebih baik.
Betul.
Dengar sini. Cuma lima janji temu, okey?
Saya pun tak percaya tilikan itu,
walaupun zodiak saya Pisces.
Namun saya percaya dengan seks,
kenakalan dan percintaan,
dan inilah tempat untuk semua itu.
Terutamanya bab seks,
awak sangat perlukannya.
Jay, kita tak perlukan lelaki
untuk dapatkan kepuasan. Kita ada...
Begini, PiPi.
Saya tahu kakak ada banyak hal terpendam
yang kakak tak dapat lepaskan.
Contohnya macam
saya ini lebih disayangi mak
-walaupun kakak anak pertama.
-Apa?
Pernah kakak terfikir
berapa banyak pengorbanan mak dan ayah?
Dah tentu kakak fikir.
Jadi, ini sangat bermakna buat mereka.
Kita dah berada di tempat
yang sesuai untuk mulakannya.
Saya akan kembali.
Jay, parti ini
memang Welwyn yang sempurna.
Tak mungkin pasangan saya
akan berada di sini.
Saya harap ada.
Pia.
Cuma supaya ibu bapa awak
tak tahu tentang studio itu.
Perniagaan makin meningkat?
Tengoklah siapa ini! Akshay Dham.
Helo, Pia.
Aduhai, Dham! Dah lama tak jumpa.
Awak nampak sihat.
-Awak juga.
-Masih kerja untuk mak saya?
Ya, apa lagi boleh saya cakap?
Saya dah terbiasa dengan dia.
Tak boleh lari.
Mak awak ada tarikan graviti...
Uranus?
Saya perlu periksa bunga.
Saya akan bantu awak.
-Saya pun patut ikut. Saya datang!
-Tidak!
Awak jangan ke mana-mana.
Cuba dan berseronoklah.
Itu memang licik.
Ya. Kali pertama diserbu di majlis kahwin?
Saya lelaki kulit Perang berumur 30-an.
Ini bukan kali pertama.
Awak memang ada aura
"keghairahan teruna" pada diri awak.
Itu akan menarik minat mak cik-mak cik
yang ada anak perempuan, bukan?
Anak perempuan. Kadangkala anak lelaki.
Saya hadiri perkahwinan di Harrow
sebelum ini.
Mak cik di sana sangat progresif.
Sebenarnya saya nak larikan diri.
Banyak ujian yang perlu ditanda
dan hantar esok.
Baiklah. Saya akan elak sudut sana.
-Baguslah.
-Ya.
-Semoga berjaya.
-Terima kasih.
Terima kasih, Pia.
Hei.
-Hei! Ya, baik saja.
-Apa khabar?
-Seronok jumpa awak.
-Samalah. Lama betul.
Apa awak buat di sini? Pengawal?
-Tak. Saya pengapit pengantin.
-Ya.
Dah tentu awak tahu, bukan?
-Ya, saya lupa.
-Awak lupa?
-Apa khabar?
-Saya sihat.
Masih di restoran di Welwyn.
Dah tukar semua menu.
Kami sediakan gabungan pan-Asia
bersama hidangan pesona Eropah.
Sambutan yang baik.
Memang sesuai
kerana awak suka rasa yang eksotik.
Sedikit pedas.
Okey.
Awak datang seorang malam ini
atau dengan seseorang?
Tak. Saya bawa kawan rapat saya.
Agak kasihan, dia tak berapa kenal orang.
-Pia!
-Itu dia di sana?
-Ya, itulah dia.
-Kasihan dia.
Ya, saya tak pernah nampak
dia begitu tertekan dalam hidup ini.
Jadi, awak macam mana?
Dengarnya, awak ada
studio fotografi sendiri di Hackney?
Macam yang awak mahukan. Tahniah.
Terima kasih.
Nampaknya ijazah sastera Rennaissance
berguna untuk awak.
Ya, saya pun dengar awak tak dapat lari
daripada keinginan
untuk bersama gadis rambut perang.
Charlie!
-Hei. Ya.
-Ini memang hebat!
Maaf saya lambat.
Saya bukannya sedang tonton
Love Island.
Hei.
Ini Pia. Pia, ini Lily.
-Hei. Mari berpeluk.
-Hai. Saya Pia.
-Awak nampak hebat.
-Terima kasih. Awak pun sama.
Kami baru bertemu semula.
Pia kawan lama saya.
Boleh bagi kami masa lima minit?
-Ya, saya akan ke bar.
-Boleh?
-Baik.
-Jumpa nanti.
Terima kasih, Lily.
-Dia...
-Peminat tegar
Love Island.
Tunggu! Tengoklah awak.
Kalau awak nak tahu,
saya dan Lily baru saja bertemu.
Dia memang sangat mesra.
Ya, saya pun rasa begitu.
Ia tak sama seperti yang saya bayangkan.
Jadi, macam mana?
Tengoklah kamu berdua.
Orang penting dalam majlis dan pengapit.
Ini memang mengagumkan, bukan?
Saya tahu ia agak janggal
dan kita dah lama tak jumpa,
tapi ia peluang yang bagus
untuk kita saling bertukar cerita.
Luangkan masa bersama, macam dulu.
Ya, saya tak kisah.
Awak, saya dan Lily. Pasti seronok.
Saya tak pernah tanya
tapi dia pasti setuju.
Kelakarnya! Gurauan tiga serangkai. Apa!
Awak tak beri saya pilihan.
Saya nak ambil minuman lagi.
Ada masa dia macam,
"Saya nak sokong awak.
Awak boleh berdikari."
Kemudian, nak tahu tak? Mereka pergi saja.
Jelas depan mata.
Jomlah berdiri.
Kenapa?
Selamat tinggal.
Selamat pagi, Puteri PiPi.
Jadi, macam mana dengan Charlie?
Tak bagus.
Dia ada kekasih peminat
Love Island.
Saya akan lawan sesiapa yang menghalang.
Charlie dah bawa haluan dia.
Mungkin awak pun perlu begitu.
Okey.
Mana telefon saya?
OK semua, bawakan janji temu. Siapa dulu?
Hantar.
Dihantar
Ayah, apa khabar?
Ayah aturkan janji temu untuk kamu,
anak kepada orang besar Bombay.
Saya tak kisah penampilannya.
Dia macam mana?
Dia macam mana? Dia kaya!
Dia boleh jaga kamu
dan sediakan sebuah studio.
Ayah akan berikan alamat.
Ayah perlu pergi. Dah lewat. Jumpa nanti.
Semoga berjaya.
Cerita pada ayah nanti, ya? Okey.
Selamat tinggal.
Dengar sini.
Ayah saya dah aturkan pertemuan
dengan anak orang kaya terkemuka.
-Dia kaya?
-Nampaknya begitulah.
Ya. Kalau akhirnya awak suka dia,
semua masalah kita selesai.
Studio ini terselamat
dan saya boleh dapat gaji minimum.
Arah sini.
Kenapa awak tak kaya macam saya?
Gelandangan. Mereka miskin! Busuk!
Helo!
Hai.
Pia. Sayang.
Saya Sid. Saya berbesar hati
awak datang jumpa saya.
Awak mahu minum?
Ya, dah tentu. Awak nak minum apa?
Saya dah rancang minuman istimewa
untuk meraikan awak.
Ia rum yang agak pedas,
sedikit rasa nanas, jus oren
dan sedikit kunyit,
sebab awak pun begitu hangat orangnya.
Saya namakannya Pia Colada.
Sebab nama awak Pia.
Ini Pina Colada. Ia mainan kata.
-Saya faham.
-Ya. Silakan.
Terima kasih.
Awak ada pelayan.
Ya, jangan risaukan hal itu. Minumlah.
Boleh tenangkan kegusaran hati awak.
-Minum.
Biar betul, awak memang ada pelayan.
"Pelayan" memang perkataan
yang agak sarat.
Mereka ini ibarat keluarga saya.
Sundhar di sini pernah mandikan saya
semasa saya kecil.
Dia dah tengok
setiap inci tubuh badan saya
yang orang lain tak pernah tengok.
-Hei, seronok...
-Sundhar!
-Dia tak sentuh.
-Tak apa.
Namun benar, keluarga.
-Saya faham.
-Ya.
Rumit dengan keluarga.
Macam mak saya, apabila dia...
Saya mahu panggil dia si bedebah.
Kadangkala perlu.
Saya selalu panggil ibu saya si bedebah.
Ya.
Saya tak panggil, gurau saja.
Saya tak buat begitu pada mak saya.
Ya, samalah. Saya tak pernah buat.
Saya panggil "Ibu".
Ya.
Okey. Awak berasal dari mana?
Saya dari sini, sana, mana saja.
Saya ke sekolah antarabangsa,
namun kami habiskan musim panas di Mumbai.
Pernah pergi?
Tak, tapi saya dan adik,
kami membesar
dengan menonton filem Bollywood
dan kami lakonkan semula bersama.
Atau "Martin, awak bodoh!"
Saya tak berapa minat Bollywood,
ia agak kodi.
Saya lebih suka cerita Barat.
Cerita klasik, macam
Speed
dan
Speed 2.
Saya dengar audio siar
dalam perjalanan ke sini.
Runut bunyi itu, ia...
Ya Tuhan, Pia!
Tulang pipi awak, saya baru perasan.
Awak ada rupa seorang dewi.
Cerita macam mana awak buat aturan kontur.
Saya tiada aturan pun.
Ia semula jadi?
-Ya.
-Ya Tuhan! Pia.
Saya sanggup bunuh bayi
untuk dapatkan struktur tulang awak.
Itu agak melampau.
Okey Pia, kita bincang hal penting.
Cukuplah bermukadimah.
Terus ke hal utama.
Ceritakan tentang Ninth Mandala.
-Awak tahu studio saya?
-Dah tentu.
Biar saya cakap sesuatu, Pia.
Saya mahu
melabur pada awak.
-Apa? Biar betul?
-Ya.
Saya fikir ini janji temu. Maafkan saya.
Memang ya.
Terasa seperti dalam
The Apprentice.
Jika begitu, awak diterima!
Itu yang dia buat dalam rancangan itu.
Saya nak pergi segarkan diri.
Nak basuh tangan.
Ya, tandas hanya di...
Pia, awak nak buat nombor satu atau dua?
-Maaf?
-Awak nak
pee
, Pia?
Mainan kata. Tak, mungkin awak
takkan buat nombor dua.
Najis awak mungkin menarik,
macam unikorn, benda yang indah.
Syarat di sini.
Hanya saya yang boleh buat nombor dua.
Maaf, ini masalah berkaitan kawalan,
saya cuba atasinya.
Pastikan awak tak buat nombor dua. Janji?
-Saya cuma nak basuh tangan.
-Baik.
Saya bukan nak berak.
-Jadi, silakan.
-Terima kasih.
-Jumpa lagi.
-Ya, awak juga.
Terima kasih. Atas, ke kanan?
Saya takkan lama.
Mana suisnya?
Saya cuba cari lampu.
Padamkan lampu.
Nyalakan lampu.
Okey. Rasanya saya dah faham.
Kertas tandas, hidupkan.
Tisu. Lap punggung.
Tak guna!
Semuanya okey?
Ya, semuanya okey.
Itu pun awak, Pia.
Lamanya awak, saya dah rindukan awak.
Bilik air yang cantik.
Saya perlu bertolak.
Apa pun, semuanya bagus.
"Bertolak"? Tolak kereta sorong?
Apa yang awak cakapkan?
Kelakar. Sungguh, saya perlu pergi.
Saya belum jelaskan cadangan saya.
Beri saya lima minit. Duduklah.
Okey. Jadi, saya akan berikan
seberapa banyak duit yang awak mahu,
dan sebagai balasan,
saya cuma mahu awak jadi isteri saya.
Bukanlah isteri sebenar.
Dah tentu kita kahwin secara sah,
ada perjanjian.
Namun, tiada ciuman, sentuhan, pelukan.
Saya tak suka sentuhan manusia,
jujur saya katakan.
Apa yang saya mahukan dari awak,
tiga acara setiap enam bulan.
Jadi peneman saya
umpama benda cantik di sisi.
Okey? Awak setuju?
-Tak.
-Jangan jadi bodoh. Tak perlu fikirkannya.
-Bawakan kontrak.
-Ia takkan terjadi!
Awak kenal siapa saya?
Saya kenal siapa awak. Awak cuma bayi tua,
bayi Nepotisme pakai mutiara,
dan mainan kata awak,
maaf sebut, menjengkelkan.
Saya boleh cakap tidak
pada sesiapa yang saya mahu, okey?
Saya berak setiap pagi.
Pia, awak berak dalam tandas saya?
Berani awak, Pia? Awak nak tahu?
Dengan perangai begitu,
awak takkan temui cinta.
Apa yang berlaku? Mana semua orang pergi?
Sundhar, ke mari.
Apa terjadi? Apa semua ini?
Ini yang saya katakan. Cepat, tolong saya!
Jangan sentuh saya!
Saya tahu awak berak, Pia.
-Hai, ayah.
-Macam mana?
Saya rosakkan rumahnya.
Saya tak sangka
ayah aturkan saya
guna
Seeking Matches.
Saya fikir ayah kenal dia.
Aduhai, sayang. Dia pewaris
syarikat perkapalan berbilion dolar.
Kamu dah tak perlukan benda lain.
Saya tersentuh hati, ayah.
Saya perlu pergi.
Saya tak minat. Son telefon.
Selamat tinggal.
Hei, Son!
Pia, maaf saya terus cakap saja,
ini tentang cenderahati majlis.
-Benda apa?
-Muka surat 16,
tugas pengapit perempuan dan lelaki.
Charlie ada di sini esok.
Dia boleh ke studio,
kamu berdua boleh berbincang.
Charlie nak datang?
Kamu sesuka hati buat begini
untuk malukan saya semahunya?
Pia, dia dah berubah.
Boleh tak awak beri dia peluang?
Demi saya?
Ya, kakak akan buat.
-Apa cerita?
-Kita memang perlu cari pelanggan
dan mula dapatkan duit.
Kita berada dalam krisis.
Hai, mak.
Mak aturkan
pertemuan mengujakan untuk kamu.
Mak, boleh turunkan sikit telefon itu?
Lebih baik?
Ya, bagus.
Mak akan mesej kamu maklumatnya.
Mak, jangan.
Cukuplah berjanji temu buat masa ini.
Pergi saja dan jaga adab. Selamat tinggal.
Selamat tinggal.
Panggilan video rupanya.
Awak fikir
Janampatri
itu menipu?
Dah tentu, tapi saya ikut saja
supaya awak berjanji temu. Siapa lagi?
Tak tahu. Entah siapa-siapa
yang mak saya aturkan.
Dia mungkin suka main golf,
berjudi, dan berlucah.
Pasti tak romantik, percayalah.
P, buat apa yang saya buat.
Pegang buahnya, masukkan jari,
dan bernafas di lehernya.
Cinta pasti akan hadir.
Ini hari yang indah,
dan nampaknya saya akan
ke Hampstead Heath untuk janji temu kedua.
Pilihan yang baik.
Pia.
Ya tuhan! Kebetulan pula.
Apa awak buat di sini?
Janji temu dengan orang tak dikenali.
Saya juga.
Ya.
Mak.
-Ya Tuhan. Okey.
-Ya Tuhan!
-Hai.
-Hei.
-Rasa janggal?
-Ya.
Awak tak kisah?
Jujurnya, saya boleh saja...
Sebenarnya ia lebih baik
daripada sangkaan saya.
Okey, baguslah.
-Jom jalan-jalan.
-Ya.
-Awak nampak hebat.
-Terima kasih. Awak pun sama.
Ya, bagus sekali. Awak nampak hebat.
Pencahayaan yang cukup?
Mungkin awak nak naikkan dedahan cahaya?
Awak macam dah biasa, Akshay?
Saya ada belajar sikit-sikit,
malu saya nak mengaku pada awak.
Kenapa?
Entahlah, mungkin sebab
saya tak begitu bagus
dan awak pula sangat berbakat.
Manis sekali kata-kata awak.
Mungkin, tapi kenyataan itu betul.
Jadi, macam mana kerja dengan mak saya?
Dia banyak ceritakan tentang awak.
Maaflah. Tak habis-habis lagi ceritanya.
Saya tahu.
Hei, jangan cakap begitu.
Mak awak sangat mesra.
Kami ada kelab buku mini
yang sedang dijalankan.
Apa? Biar betul.
Mak tak suka membaca.
Selepas baca satu ayat,
dia terus tertidur.
Dia ada membaca.
Saya asyik terfikirkan komennya
tentang
The Count of Monte Cristo
.
Dia fikir, Mademoiselle Eugenie
adalah ikon gay.
-Mak cakap begitu?
-Ya.
Dia memang berwawasan.
Boleh saya bawa beg awak?
Awak macam lelaki 50-an
yang terperangkap dalam badan 30-an.
Tengoklah awak. Sangat comel.
Terima kasih. Kami semua
tak boleh jadi sehebat awak, rasanya.
Saya tahu.
Di sini sesuai untuk berkelah.
Malangnya saya tak bawa apa-apa.
Tak, saya tipu.
Ya. Baguslah.
Macam orang tua
yang ada gula-gula mentega.
Saya sukakannya.
Awak mahu strawberi?
Juga...
Sedikit
fudge brownie
coklat.
Terima kasih.
-Kan?
-Sedap sekali.
Ya? Lagi sedap sambil minum kopi.
Tak? Awak mahu strawberi?
Tak mahu? Tak suka buah?
Tekak saya...
Ya Tuhan. Kenapa?
Ada kekacang? Saya alergi dengan kacang.
Alamak! Okey. Tolong!
Ada sesiapa boleh tolong?
Helo? Dia alergi kacang!
Ada sesiapa tahu nak buat apa?
-Apa perlu saya buat, Akshay?
-Beg saya.
Beg? Okey.
-Saya perlu cari apa?
-Depan...
Di depan. Okey, ada.
Saya tak tahu nak gunakannya. Sedia?
Kaki awak? Di kaki? Saya tak nak buat.
Ini bukan idea yang baik.
Saya bukan profesional.
Saya tak reti guna jarum.
Tunggu... Tidak!
Ya Tuhan!
Dia okey.
Dia akan okey. Tengok, saya okey.
Sama-sama, Akshay.
Akshay, maafkan saya. Saya memang teruk.
Ya.
Mata awak okey?
Ya Tuhan.
Tiada siapa pernah cuba bunuh saya
semasa janji temu.
Saya tak pernah selamatkan sesiapa
semasa berjanji temu.
Jadi, kita anggap ini janji temu?
Awak fikir mereka lebih gembira?
Lebih tenang berbanding kita?
Mungkin mereka lebih pandai menghadapinya.
Saya pula...
tak sebegitu.
Saya terkejut awak cakap begitu.
Jujurnya, saya terfikir
membesar dengan mak awak,
pasti jauh lebih baik.
Dia begitu tenang. Dia memahami.
Tak sangat.
Sebagai seseorang yang
kebanyakan masanya bersama mak awak,
kamu berdua sangat mirip.
Awak cantik, kuat, berdikari dan awak...
Laxmi, tunggu.
-Awak baru sebut...
-Tak, saya tak sebut.
Ya, awak sebut.
Awak baru saja sebut nama mak saya.
Ya, betul. Maaf. Itu tak disengajakan.
Dengar sini, apa yang berlaku sebenarnya?
Kadangkala kami minum kopi bersama.
Okey, berapa kerap?
Selang sehari?
Setiap hari sebenarnya. Makan malam juga.
Kemudian apa?
Ada juga kelab buku.
Siapa lagi dalam kelab buku?
-Tiada siapa.
-Apa?
Akshay, itu bukan kelab!
Okey, mak awak wanita yang anggun.
Awak pun sama.
Saya nampak kewanitaannya.
Kebaikan, jenaka dan keceriaannya.
Dia memberi inspirasi.
Saya jatuh cinta padanya.
Jangan!
Awak tikam dia?
Lelaki itu beri makna baharu
pada istilah "masalah mak-mak".
Saya cuma nak tahu, awak tikam dia?
Jay, dia sebut nama mak saya.
Lelaki sejati memang teruk,
si selekeh yang menyimpang!
Sonal - PiPi! Aktiviti yoga
pra perkahwinan di rumah Sam esok!
Ada banyak acara perkahwinan
dan saya ada janji temu lain.
Pakai seluar yoga paling comel
sebab saya bawa seseorang untuk awak
Awak pasti awak boleh uruskan?
Ya, saya rasa saya okey.
Catatan Tambahan
Charlie dalam perjalanan
SEKARANG!!!
-Apa?
-Buat-buat sibuk.
Hei.
-Hai.
Masa yang sesuai?
Sonal mesej awak beritahu saya datang?
Ya, kami sedang berehat.
Sibuk betul hari ini.
Sangat sibuk.
Pesanan yang banyak untuk cetakan...
Pornografi vintaj.
Awak mahu teh atau kopi?
Saya mahu kopi. Espreso kalau boleh.
Espreso, boleh saja. Tunggu sekejap, ya.
Untuk awak.
Dari restoran. Cef pastri saya
sangat mengagumkan, ini sangat sedap.
Terima kasih.
Nak bawa pusing-pusing?
Ya, boleh saja.
Studio arah sini. Ini ruangnya.
Sangat cantik.
-Ya, awak suka?
-Saya suka.
Sangat suka.
Saya rasa macam
saya boleh ambil beribu gambar
tapi saya tak mampu
dapatkan pandangan itu.
Ini juga kesukaan saya.
Saya fikir, dia ini
lebih memenuhi ciri kesukaan awak.
-Awak faham maksud saya?
-Ya.
Saya pernah bawa dia ke Nandos.
Tak mungkin. Betulkah?
-Macam mana awak buat?
-Apa?
Ambil gambar yang cantik.
Macam mana awak buat?
Awak tahu, saya ada prosesnya.
-Ambil gambar saya.
-Ya. Okey.
Macam mana rupa saya?
Ya, sekarang lebih baik.
Awak nampak manis.
Kening awak.
Sangat kemas.
-Terima kasih.
-Minum.
Awak cabut?
Tak, saya tak cabut.
-Rapikan di kedai?
-Saya tak rapikan di kedai.
Kalau tak gunting
selama tiga ke empat minggu,
rupa saya macam
cef Sweeden dalam
The Muppets.
Saya tahu.
Tak cantik.
Mujurlah awak pun ada restoran.
Okey. Saya mahu buat benda lain.
Cuba relaks.
Teman lelaki awak ada?
"Teman lelaki" satu perkataan yang keras.
Saya berjanji temu dengan orang berbeza.
Ya. Cuma mencari peluang.
Oh, begitu.
Awak cemburu atau apa?
-Apa awak cakap?
-Saya kata, "Boleh saya tanya?"
Ya, awak boleh tanya.
-Kenapa awak ke sini?
-Cenderahati majlis.
Kenapa tak telefon saya dan terus ke sini?
-Saya nak jumpa awak.
-Kenapa?
Apa awak fikirkan?
Awak jawablah. Saya tanya.
-Sebab...
-Sebab?
Sebab saya masih fikirkan awak, Pia.
Itulah proses saya.
Saya cuma bertanya
dan ia akan menonjolkan reaksi,
awak akan dapat gambar yang tulen.
Awak dah berjaya tonjolkan.
Awak tak mahu respons?
Maafkan saya. Tengoklah apa saya jumpa.
Pia...
-Maaf. Saya patut datang semula?
-Tidak.
Ya, saya lupa tentang ini.
-Itu awak dan Sonal?
-Ya.
Jay, awak beri saya idea
untuk cenderahati parti.
-Ceritakan.
-Kita patut buat macam album gambar.
Gambar kedua-dua pengantin
dari kecil sampai sekarang.
-Comel. Saya suka.
-Ya. Mudah.
Kita sediakan kamera pakai buang.
Tetamu boleh ambil gambar
dan kita letakkan dalam album.
Charlie, boleh dapatkan gambar Sam?
-Dah tentu.
-Saya uruskan Sonal. Pasti hebat.
Ya. Idea yang bagus.
Ya, kita berjaya!
Ayuh pasukan kita!
Charlie!
Idea yang sangat bagus.
Ada ramai orang,
saya pasti kosnya akan bertambah,
dan saya nak beritahu,
saya boleh bantu hal kewangan.
Charlie, baguslah.
Maksud saya, tak apa. Kami boleh tanggung.
Pia, dia cuma...
Sonal ada tulis dalam buku majlisnya
yang kita akan buat bersama.
Awak memang baik.
Saya rasa lebih mudah
kalau saya buat sendiri.
Saya tak rasa begitu.
Dia adik saya,
saya akan tanggung segala
yang tak wajar dalam buku itu.
Saya akan telefon dia.
Dia mudah ubah keputusan.
Bukan dia saja.
Saya tak maksudkannya.
Tak apa.
Jumpa awak di majlis nanti.
Baik.
-Selamat tinggal.
-Ya.
Awak begitu mesra, bukan?
Ada banyak maksud tersirat
semasa awak bercakap.
Saya penat fikirkannya.
Saya juga.
Saya tak mahu cakap hal Charlie.
Saya mahu nikmati saat itu.
Ada janji temu lain. Nombor tiga.
Aku takkan teragak-agak lagi...
Okey. Janji temu kakak.
-Sonal...
-Tidak.
Dia dah buka pusat yoga sendiri
dan tempat kerohanian.
Aku milikmu
Itu dia. Milo.
Tak! Itu Milo Boner, kawan pelakon kamu.
Sebutannya "Bonner".
Dia dalam adaptasi semua putih
dari
Hamilton?
Dia teruja nak jumpa kakak.
Boleh layan elok-elok?
-Dia agak comel.
-Dia memang comel.
Layak dicintai, dicintai...
-Okey, kakak buat sebab kamu.
-Untuk saya.
-Hai.
-Hei.
-Sonal, seronok dapat jumpa awak.
Terima kasih sebab aturkan.
Dah tentu. Pernah jumpa kakak saya?
Ini Pia.
-Hai.
-Hei, Pia.
-Awak sedia nak beryoga hari ini?
Ya, Yoga dan ada juga adaptasi budaya.
Okey, semua. Terima kasih.
Jika anda berminat untuk sertai kami.
Dia lebih tinggi sifat kerohanian
berbanding orang lain.
Ada lelaki begitu.
Tenaganya tinggi melangit.
Itu mengagumkan, Lily.
Terima kasih.
Okey. Kita akan mulakan
dengan latihan pernafasan dan gaya.
Kemudian, kita akan belajar cara terbang.
Saya mahu anda angkat kaki kanan.
Cari keseimbangan. Ketenangan.
Gaya yang kuat.
Ya Tuhan!
-Charlie, awak okey?
-Saya okey.
Ada cedera di mana-mana?
Mungkin kerusi ini. Saya okey.
Cuma terjatuh saja.
Hei, begini.
Awak boleh tunggu sampai habis.
Saya tahu yoga sangat rumit
bagi orang baharu.
Tak. Saya sedia untuk beryoga.
Ya, saya rasa kita perlu cari ketenangan.
Rasanya, saya dah jumpa.
Kita gunakan tangan untuk berdoa.
-Rasa lebih baik?
-Sangat.
Saya nampak.
-Terima kasih, Milo.
-Terima kasih. Okey.
Jadi, kita sambung dengan pernafasan.
Bukakan hatimu seperti teratai,
biarkan ia berkembang...
Jadi, apa pendapat kakak?
Bukalah matamu...
Dia ada idea yang menarik.
Dia sangat yakin. Kakak sukakannya.
Tiada lelaki
yang dilahirkan terus sempurna.
Awak fikir Sam begitu
semasa kali pertama kami jumpa?
Tidak. Saya yang perlu
ajar dia itu dan ini.
Yakah?
-Hei, sayang. Awak okey?
-Hai.
-Terima kasih.
-Tak apa.
-Mahu satu?
-Tak apa. Terima kasih.
-Awak pasti?
-Ya.
-Jumpa nanti.
Tolonglah. Beri dia peluang.
-Ya.
-Ya?
-Ya, baiklah.
-Okey.
-Awak tak kisah saya beri ini?
-Ya, dah tentu.
-Ya, baik.
-Terima kasih.
-Peminat?
-Kawan.
Ya. Sangat indah.
Terima kasih.
-Demi menamatkan semuanya.
-Maaf, apa?
Kalau kita berputus asa untuk segalanya...
apa yang tinggal hanyalah diri kita.
Milo, ya. Apa kata... Itu memang bagus.
Saya cuma mahu kenal diri awak.
Macam...
Ceritalah tentang Milo.
Apa yang Milo suka?
-Apa filem yang awak suka?
-
Eat Pray Love.
Dah tentu.
Okey. Biar saya tanya awak satu soalan.
Awak nak saya ubah hidup awak?
-Dah tentu.
-Bagus. Mari.
Sekarang?
Sekarang juga.
Okey.
Saya rasa kita perlu berjalan di situ.
Apa? Tidak!
-Awak takut?
-Ya.
Tak, Pia. Semuanya dalam minda awak.
Saya sumpah.
Itulah yang saya rasa sekarang ini.
Minda saya macam ketakutan sekarang ini.
Sebab itulah kita perlu buat.
Percayakan saya, Pia.
Apabila awak pijak arang,
kita akan atasi ketakutan kita,
kita lepaskan perkara lalu,
kita serahkan masa depan. Cuma kita...
Juga dua kaki yang saya ada
akan jadi kudung.
-Ini arang panas. Awak pasti suka.
-Tidak!
Asalkan awak tak berhenti, terus berjalan,
ia perasaan yang paling luar biasa.
Ia mengubah hidup.
Oprah pernah buat.
-Memang bagus.
-Pia, giliran awak.
-Sekarang?
-Sekarang juga.
Sekarang masanya.
Ya, okey.
Berpijak di dunia baharu awak.
Saya tak mahu lakukannya.
-Okey. Awak boleh lakukannya.
-Okey.
-Jalan saja dan percayakan prosesnya.
Ya!
Ya Tuhan!
-Ya, hebat!
-Saya cium cikgu yoga!
Itu sangat mengagumkan.
Terima kasih.
Tak pernah terfikir
awak begitu berani sebenarnya.
Dia lelaki yang istimewa.
Dia berjaya tonjolkan diri saya.
Ya, dia istimewa.
Sangat istimewa.
Saya nak beritahu, kami nak balik.
Saya boleh hantar awak ke stesen
kalau mahu.
Tak. Saya tempah tiket
waktu yang sedikit lewat.
Saya tak mahu ganggu orang bercinta.
Saya mahu duduk di sini
dan ambil sedikit masa.
Tenangkan
chakra
saya.
Berseronoklah.
-Terima kasih.
-Hei, cahaya.
Hei, awak.
Milo, saya cukup
berterima kasih pada awak.
-Tengoklah saya!
-Ya.
-Saya rasa sangat bebas.
-Awak berseri.
Saya tak pernah langsung
cuba buat sesuatu seperti itu.
Sangat pasti
seperti hakikat Bumi itu bulat.
Ini yang saya cuba beritahu pada orang.
Jom kita buat bersama.
Kita beritahu lebih ramai orang.
-Awak setuju?
-Sangat setuju.
Fakta Bumi itu tak bulat?
Oh, begitu. Encik Teknikal.
Bumi itu sfera.
Tak, ia bukannya sfera.
Jadi, apa?
Bumi ini rata, Pia.
Sains telah membuktikannya.
Awak bergurau?
Jadi, macam mana
dengan gambar dari angkasa?
Tipu.
-Jadi, angkasa itu...
-Tipu. Ya.
Ia konspirasi
yang disebarkan media arus utama
dan kerajaan untuk elak kita
mengetahui kebenaran.
Oh, begitu.
Ada alkohol dalam minuman ini?
-Ya.
-Okey.
Aduhai! Saya akan kembali.
Charlie, Tunggu!
Kakak nak ke mana?
Dia dah gila.
Saya rasa, apa yang tinggal
di hujung hari adalah seni.
Masa depan sememangnya gila
Kakak hargai usaha kamu, tapi...
Sayang kamu. Okey, selamat tinggal!
Tidak...
Oh, sekarang tiada lagi bunyi
Kerana dia fikir Bumi ini bulat
Oh!
Terima kasih tumpangkan.
Tiada masalah.
-Awak nampak macam...
-Apa?
Menyisihkan diri.
Cuma memandu.
Luangkan masa bersama awak baru-baru ini
buat saya terfikir
keadaan kita suatu masa dulu.
Charlie...
Kita berdua tahu saya nak ke London.
Awak tahu itu impian saya.
Ya, itu impian awak.
Awak tak boleh salahkan saya.
Saya tak salahkan awak.
Kita cuma dah ada rancangan.
Kita akan bersama semula
selepas awak tamat ijazah, ingat?
Kita baru berumur 18.
Ya, kita baru 18 tahun,
dan kita berjanji untuk bertemu
selepas awak dapat ijazah,
pada hari jadi awak ke-21
di Welwyn, ingat?
Saya tahu. Saya ingat.
Namun, kita dah tak berhubung.
Ya, tapi saya masih pergi.
Saya tunggu awak.
Di luar kedai WHSmith di Welwyn,
seperti yang kita rancang.
Saya kirim surat
setiap hari di tahun pertama.
Awak tak mahu tinggalkan Welwyn.
Awak cakap dengan jelas.
Saya tak boleh tinggalkan
ayah saya dan restoran itu.
Awak tak nak terima
saya tak ke universiti.
Awak kejam.
Saya tak kejam. Itu pilihan awak.
Jadi, apa lagi yang kita belum selesaikan?
Bagi saya, kita ada rancangan,
saya masih menunggu dan awak tak muncul.
Awak pula?
Awak tak pernah melawat saya
sepanjang saya di universiti, bukan?
Hantar saya di sini pun boleh.
Ya Tuhan!
Maaf Lily, saya lupa awak ada di sini.
Dengar sini. Apa jua yang awak cakap,
percayalah cakap saya,
ia memang satu masalah.
Ia perlu diselesaikan.
Secara peribadi, saya fikir
awak berdua pasangan yang comel.
Pia, tunggu dulu.
BERINAI/ PERINGATAN
Esok di rumah mak
SELAMAT DATANG KE WELWYN UTARA
Satu, dua, tiga, empat.
Gaya.
Okey, itu lebih baik.
P, kenapa dengan Milo?
Kami berbeza pendapat
tentang perkara asas.
Tak nampak begitu
ketika kakak "telan muka dia".
Maaf.
Betulkah? Kamu telan muka dia?
Tak, mak. Saya cium dia. Macam...
Kenapa dengan Charlie?
-Ya.
-Tiada apa-apa.
-Tiada tarikan?
-Tak, Son. Dia memenatkan.
Mak kasihan dengan mereka, Pia.
Kamu terlalu memilih.
Bukan begitu.
Tengoklah Akshay. Dia lelaki yang hebat.
-Kamu "telan muka dia"?
-Tak, mak. Saya tak "telan muka dia".
Kenapa? Ada yang tak kena dengan muka dia?
Mak, saya tak tahu
kenapa saya tak cium dia.
Dia tak tahu apa dia mahukan.
Ya, sebab itu dia perlukan kita
untuk bimbing dia.
Cuba jangan bercakap tentang saya
seolah-olah saya tiada di sini?
-Kakak mudah terasa.
-Sangat mudah terasa.
Saya nak ambil minuman.
Boleh awak pastikan
nama suaminya tersorok di dalam?
Mak, temu janji ini semuanya mengarut.
Sayang.
Lelaki yang ayah aturkan,
Sid namanya atau apa sajalah,
dia sebenarnya jutawan perniagaan
yang bertukar pasangan
untuk dapatkan rakan perniagaannya.
Awak nak tahu, Son?
Kawan awak Milo, maaflah.
Dia memang si bodoh
yang fikir Bumi ini rata.
-Saya tak tahu!
-Mak pula...
Akshay? Dia cintakan orang lain.
Orang itu adalah mak!
Kamu tak tahu malu? Kamu cakap apa saja
untuk pertahankan tindakan kamu.
Pia, bertenang okey? Masa untuk berhenti.
Tak. Berhenti suruh saya bertenang.
Saya okey! Saya cakap hal benar!
Saya nampak lebih tulen
dan tak berlindung
di sebalik Instagram wanita Perang.
-Apa?
-Ini tak adil, Pia.
Mak selalu ambil gambar bersama ayah
supaya nampak macam
mak dan ayah pasangan sempurna.
Lima belas tahun selepas penceraian.
Kenapa buat begitu?
Nak tunjuk mak berjaya dalam hidup?
Kita tak menang.
-Jangan libatkan saya.
-Saya tak menang. Saya hilang ayah.
Dia pergi dan tak kembali,
itu salah siapa?
-Berhenti. Kakak dah melampau.
-Melampau?
Saya memang benar-benar teruk
dan ini perkara dahsyat terbaharu
yang saya buat.
-Hentikan!
-Apa lagi?
Studio itu akan bankrap. Jadi, begitulah.
-Apa yang kamu cakap?
-Tiada apa-apa.
Studio itu berjaya.
Pia, kenapa tak beritahu saya?
Saya boleh bantu.
Macam mana kamu nak bantu kakak?
Bawa kakak duduk di kampung yang teruk?
Ya Tuhan.
Kakak pentingkan diri,
sukar dan keras kepala!
Kakak keras kepala? Kenapa?
Ini majlis kahwin saya.
Saya tak tahu kakak sedar atau tak,
saya kahwini Sam sebab saya cintakan dia!
Saya tak segan atau malu tentang hal itu.
Namun, kakak tak peduli hal orang,
hanya pentingkan diri.
Saya nak kakak pergi.
Kakak tahu?
Apa kata kakak tak perlu hadiri
majlis saya?
Saya tak mahu cenderahati kakak.
-Beri saya invois. Saya akan bayar.
-Sayang.
Saya tak mahu cenderahati kakak.
Mak uruskan.
-Saya tukar lensa sekejap.
-Pasti hebat.
Macam mana majlis berinai itu?
Begini, saya bercakap dengan mak,
adik saya halau saya keluar
dan tak mahu bercakap dengan saya lagi.
Saya tak dijemput
untuk upacara perkahwinan.
Baguslah. Keadaan takkan jadi lebih teruk.
Kita terima ini hari ini.
NOTIS SITA
Bagus. Masa yang sesuai.
Semua benda dalam hidup saya hancur
dan saya tak tahu apa saya buat.
Berapa harga gambar pasport?
Kami tak ambil gambar pasport.
-Ini bukan kedai gambar?
-Tak.
Sabar.
-Kita patut buat lagi?
-Ya, saya juga.
Ini studio potret.
Awak tak pernah jumpa sebelum ini?
-Tak.
-Okey, masuk. Saya tunjukkan.
Duduk.
Orang fikir gambar ini
diambil dengan kamera.
Namun, tidak.
Okey, secara teknikal ya.
Maaf, saya mula semula.
Saya tak berapa pandai dalam hal ini.
Saya pandai ambil gambar. Sangat pandai.
Merakam gambar
adalah tentang merakam kecantikan.
Apa saja yang bermakna untuk awak.
Apabila awak rakam gambar,
awak rakamkan cahaya.
Awak ambil terus dari langit,
dan, ketika saya rakam gambar,
saya mahu serlahkan cahaya
daripada orang di depan lensa saya.
Orang akan kata, "Ambil gambar saya."
Namun, saya tak boleh ambil hak orang.
Ia sesuatu yang kita lakukan bersama.
Sesuatu yang tak wujud
kecuali kita berdua ada di situ.
Seperti perbualan atau hubungan,
awak faham maksud saya?
Ya.
Ambil gambar adalah tentang merakam
setiap detik waktu itu
dan jadikan ia hidup selamanya.
Jadi, ya.
Kami tak ambil gambar pasport.
Baiklah, semua orang ambil poskad ini.
Beri pada kawan dan keluarga,
beritahu mereka awak pernah ke studio
yang dikenali sebagai "The Ninth Mandala".
Okey, semua. Terima kasih kerana datang.
Ikuti kami di Instagram.
Di NinthMandala garis bawah Pia.
Okey, kami akan beritahu
selepas gambar awak siap.
Apa?
Itu mengagumkan.
Tempat ini sepatutnya mengagumkan.
Maaf saya buat awak kecewa, JJ.
Saya nak tidur.
Pia, jangan abaikan mesej mak.
Mak perlu bercakap dengan kamu.
Ini penting.
Perkahwinan adik kamu
pukul 3.00 petang hari Ahad.
Kamu akan pergi?
Hei, sayang. Ini ayah.
Ayah tahu mak kamu teruk dan ayah faham
kenapa kamu tak pedulikan dia.
Apa pun, harapnya
kamu ada di sana 3.00 petang hari Ahad.
Boleh kamu datang awal?
Untuk gambar keluarga?
Helo, saya dari
Agensi Pemungut Hutang Bailiffs.
Berkali-kali kami cuba hubungi anda
tentang hutang anda yang tak dibayar.
Malangnya...
Tidak. Pergilah.
Tak mungkin.
Ya Tuhan.
Selamat pagi.
Hai.
Baik.
Awak nampak comot dan busuk.
Terima kasih, Jay. Saya bersyukur
awak datang dan cakap begitu.
Dengar sini, si busuk.
Saya bukan nak kembalikan hidup awak.
Saya datang sebab rindukan awak.
Apa awak buat?
Fugga
ji
kata awak ada lima janji temu.
Awak baru ada tiga.
Pandanglah janji temu keempat awak.
Saya Jay.
Ya, awak busuk tapi saya masih teruja
untuk berjanji temu dengan awak.
-Saya tak boleh, Jay.
-Awak boleh.
Tengoklah, saya bawakan awak
semua kegemaran awak.
Untuk sarapan pagi...
Piza, coklat dan champagne.
Piza apa?
Kegemaran awak. Ikan bilis.
-Kerak padat?
-Ya, dah tentu.
Apa kata awak pergi gosok gigi?
Awak rasa saya memang anak tak guna?
Dah ramai orang beritahu
apa yang awak patut buat, okey?
Saya ke sini untuk minum dan ketawa,
bantu awak lepaskan kekecewaan.
Masa untuk kita berkhayal.
Jay, saya dah lama tak jumpa benda ini.
-Ada pemetik api?
-Awak tak ada?
-Awak tak bawa pemetik api?
-Tidak.
Sekejap.
Saya tahu helah lama semasa di universiti.
Apa maksud awak helah dari universiti?
Saya nak awak ambil
bateri dalam laci atas.
Bateri?
Apa ini...
Jadi, ini yang buat awak bernyawa semula.
-Saya tahu.
-Orang yang membakar.
Rambut awak terbakar!
Ya Tuhan! Rambut saya! Jay!
Saya buat semua orang kecewa, JJ.
Mak saya, Son, awak.
Awak tahu macam mana
saya mengaku pada ibu?
Ya.
Bukankah awak buat
pembentangan PowerPoint?
-Itu tak asli.
-Ya, itu yang sebenar.
Saya tayangkan imej
ikon orang aneh di dinding.
Namun, apa yang saya tak cerita,
selepas saya selesai buat pembentangan,
ibu berdiri dan kata,
"Ibu nak masukkan ayam dalam ketuhar."
Kemudian, dia berlalu pergi.
Itu saja yang dia cakap?
Saya tertekan fikir
apa anggapan dia pada saya
jadi saya tak pernah sebutnya lagi.
Setahun kemudian,
saya nak keluar
untuk janji temu pertama saya.
Saya ada beritahu ibu tentang lelaki itu.
Dia pun...
Dia ambil tangan saya
dan letak tiga keping sepuluh dolar.
Dia cium saya dan dia kata
dia bangga dengan saya.
Dia beritahu saya agar saya berseronok.
Apa masalah saya, ya?
Begini. Jom ikut saya.
Bangun.
Kadangkala Pia, kita perlu ambil risiko.
Walaupun ia menakutkan.
Awak ada ramai orang
yang menyokong awak, Pia.
Awak perlu beri mereka peluang.
Lama-kelamaan,
mak dan adik awak akan faham.
Apa pun, awak tetap ada saya.
Awak tahu ini akan jadi
janji temu paling seronok?
Awak penuh keyakinan.
Terima kasih, saya beruntung ada awak.
LANGSUNG
HACKNEY GRLLZZ
GADIS HACKNEY
Dia sangat hebat!
Ini memang DAHSYAT #Ninthmandala
Suka! Pia, pemilik NINTH MANDALA
yang memberi INSPIRASI
TEMUI DIA @ NINTH MANDALA
DIA SANGAT HEBAT!
Lokasi studio ninth mandala?
Jawab telefon.
-Apa, Jay?
-Awak terkenal sekelip mata.
Apa?
-Awak ingat budak semalam?
-Ya.
Tengok tingkap awak.
Mereka rakam ucapan awak.
Ya Tuhan!
Ada 4000 tontonan dan bertambah.
Mereka nak datang ke studio?
Ya. Tolonglah turun, ya?
Kita perlu buka kedai.
Okey. Kami perlukan bantuan.
Jim! Jimothy!
-Ya?
-Baiklah. Awak nak kerja?
-Ya, boleh.
-Bagus.
Awak masuk ke dalam,
cari baju saya dan pakai.
Kami akan buka dalam masa lima minit.
Okey tak?
-Bagus.
-Okey. Masuklah.
-Terima kasih.
-Terima kasih, lima minit.
-Hai, selamat datang! Masuklah.
-Jay?
Itu pun dia! Boleh kita bergambar?
Dah tentu.
Boleh saya bincang
untuk beli cetakan itu?
-"Akshay Selepas Bergambar"?
-Ya.
Awak ada tawarkan
sebarang kelas fotografi?
-Ya, ada.
-Ya!
Hai. Saya akan minta
pekerja kami, Jimothy...
Jim? Jim!
...untuk ambil maklumat awak.
Saya nak buat tempahan
untuk keluarga dan anjing saya.
Okey, boleh.
-Luar biasa.
-Ya, Jim.
Pergi ambil maklumat mereka
untuk tujuan surat-menyurat. Okey?
Ya. Baiklah.
Awak sedia?
Untuk apa?
Perkahwinan itu?
Tak, dia tak mahu saya ke sana.
Saya tak buat pun cenderahati majlis.
Dah tentu dia nak awak ada di sana.
Awak kakak dia. Kawan baik dia.
Jangan risau tentang cenderahati itu.
Saya uruskan.
Apa yang awak dah buat?
Awak tengoklah bila awak sampai.
Boleh awak pergi bersiap?
Saya akan uruskan tempat ini dengan Jim,
jumpa di sana nanti.
-Saya nak pergi bersiap.
-Pergi! Kita buat saja. Mari.
Sam!
Maaf. Boleh kita bercakap?
Sekarang?
Saya cari Sonal.
Saya perlu bercakap dengan dia.
Saya tahu kamu berdua bergaduh.
Saya tahu semuanya akan okey.
Kamu berdua tak boleh
kalau tak berbual dalam sehari.
Dia pasti gembira awak datang.
-Ya?
-Ya.
Awak dan Charlie
uruskan benda ini dengan baik, Pia.
Charlie pastikan Sonal tahu
awak berusaha siapkannya.
Terima kasih. Cantik sangat.
-Charlie.
-Ya.
Awak tahu, dia memang mahu
ikut awak ke London.
Namun, keluarga memerlukan dia.
Dia tak pernah berhenti fikirkan awak.
Saya tahu.
Sangat bagus.
Hasil yang menarik.
Terima kasih.
Saya tak mahu ganggu awak.
Ya. Jumpa nanti.
Sonal, awak di mana?
DIHANTAR
Alamak!
Mak?
Itu pun telefonnya. Mak sedang mencarinya.
Ya Tuhan.
Terima kasih Akshay tolong carikan.
Ya, dah tentu Lux.
Maksud saya, Puan Jaswani.
Saya akan beritahu katerer kita dah jumpa.
Panggil Lux pun tak apa.
Okey, baguslah.
Ya.
-Gembira jumpa awak, Pia.
-Ya.
Jadi...
Saya rasa dia sesuai untuk mak.
-Kamu rasa begitu?
-Ya, betul.
Dia sangat sukakan mak.
Ya, betul bukan?
Wah, mak!
Seronok tengok mak sangat gembira.
Ya, sayang. Mak gembira.
Mak memang gembira.
Oh, ya. Mak tengok video kamu di Internet.
Kamu bercakap dengan baik, Pia.
Terima kasih, mak.
Saya mewarisi mak dan nenek.
Nenek kamu sangat mengagumkan.
Cuma, tiada tempat untuk wanita
seperti dia dalam masyarakat.
Dia pasti bangga dengan kamu.
Hei, mak.
Tolonglah! Saya pun tak tahu
apa saya cakap dalam video itu.
Saya pun tak tahu saya dirakam.
Mak suka apabila kamu cakap,
"Keunikan tak dicipta
jika tiada dua pihak yang terlibat."
Mak terfikir tentang mak dan ayah.
Mak fikir, kami tak patut kahwin.
Mak fikir begitu?
Namun...
ibu dan ayah wujudkan kamu dan Sonal.
Anak perempuan yang beri kami keceriaan.
Mak tak boleh...
Mak patut beritahu ayah begitu.
Mungkin.
Namun, dia dah tinggalkan mak.
Mak, tolonglah. Kita ada saat yang indah.
Ya, mak sangat sunyi.
Biar mak beritahu,
Akshay telah naikkan semangat mak.
-Ya.
-Dia buat mak rasa ghairah
dalam jiwa mak yang dah dingin.
Okey, dah terlalu banyak mak cerita.
Paling penting, Akshay terpikat dengan mak
sebab mak jadi diri mak sendiri.
Betul. Mak layak bahagia.
Kamu pula? Apa yang kamu patut dapat?
Ini kunci kotak keselamatan.
Barangan kemas itu milik kamu.
Mak.
Saya tak nak kahwin.
Kamu tak dengarkah?
Apa mak cakap dua saat lepas?
Mak kata... Ya Tuhan!
Mak cakap,
perkahwinan bukan untuk semua orang.
Betul.
Jadi, ambil barang kemas itu,
laburkan dalam fotografi,
dan buat perubahan dalam dunia ini.
Sayang.
-Saya sayangkan mak.
-Mak sayangkan kamu juga.
Mak pula? Mak "telan muka dia".
Ya, betul.
Son.
Maafkan kakak, Sonal.
Kakak bodoh dan pentingkan diri,
kakak buat kamu kecewa.
Kakak memang boleh jadi
orang yang paling teruk.
Ya, kakak mengaku.
Kakak dilahirkan
untuk buat perkara yang luar biasa.
Kakak cuba perbaiki selama ini.
Kamu dah pun menemuinya.
Kamu menyatukan kita, Son.
Namun, saya tak pernah dapat
150,000 tontonan.
Macam mana pula ketika kamu
tunjukkan punggung dalam TikTok?
Kakak tahu saya tak sengaja.
Kamu bawa keceriaan pada ramai orang.
Cenderahati yang kakak buat, saya suka.
Ya?
Buku gambar kecil itu...
Itu paling menarik dalam majlis ini.
Masa untuk berseronok?
Berseronok sepuas hati!
-Jom ambil gambar keluarga.
-Kita takkan buat begitu.
Cukuplah, ayah.
Dah cukup banyak gambar sebelum ini.
Kami tak mahu sembunyikannya lagi.
Dia mahu perkara sebenar, ayah.
Gambar yang ada ayah, Sam, Son dan Jane.
Mana gadis manis awak, Mukul?
Jane, mari. Ke mari!
Saya cintakan awak.
Saya tahu.
Jom, semua. Mari ambil gambar.
Semua orang sebut "Paneer"!
Paneer!
Pia! P, Hai.
Jay. Awak sampai juga!
Pia, kita dah ditempah
untuk tiga bulan akan datang.
-Biar betul.
-Betul. Ia memang luar biasa.
-Yakah?
-Ya.
Jay. Awak hebat.
Semua ini takkan terjadi tanpa awak.
Cenderahati itu? Sangat sempurna.
Sama-sama.
-Maaf, mak awak sedang memikat?
-Ya.
Ada banyak hal yang berlaku
tiga jam sebelum ini.
Saya akan ceritakan nanti.
Okey, saya agak berminat dengannya.
Saya juga.
Saya akan pergi siasat.
Jadi, Pia...
Hai.
Dah jumpa "Orang yang Tepat"?
Belum, Fugga
ji.
Saya tak cukup lima janji temu pun.
Belum lagi.
Akan terjadi.
Tunggu, Fugga
ji.
Ya, sayang?
Apa kata awak pakai baju?
Suasana agak sejuk.
Pia, sayang.
-Hai, ayah.
-Hai.
Jom kita menari?
Jom.
Ayah tengok kamu di YouTube.
Ya.
Kamu sama macam mak kamu.
Kamu tahu...
keyakinan diri yang tinggi.
Ayah sangat kagum.
Ayah dan mak kamu, kami buat silap.
Namun, kamu bukan kesilapan kami.
Kamu bersinar bagai cahaya, okey?
Kami sangat bangga dengan kamu.
Pia, kamu akan menyinari dunia ini.
Terima kasih, ayah.
-Saya pergi dulu.
-Okey.
Awak perlu beritahu saya sekarang. Okey.
Oh, tak. Saya akan bersama Milo.
-Saya lapar.
-Jom makan.
Charlie, maafkan saya.
Saya perlu cakap hal ini.
Saya dah lama berperang dengan hal ini,
tentang hidup yang saya mahukan
dan saya memang bodoh, saya...
-Saya takkan lama...
-Serius. Biar saya habiskan bercakap.
Rasanya, saya fikir jadi orang berdikari
bermaksud bersendirian.
Namun, bertemu awak
buat saya sedar sesuatu.
Saya telefon semula.
-Maaf, Pia.
-Awak dengar apa saya cakap tadi?
Ya.
Awak cakap, bertemu saya
buat awak sedar sesuatu?
Apa pun yang kita telah lalui,
saya tak boleh padamkan perasaan ini.
Apa yang awak rasa?
Awaklah orangnya.
Sentiasa.
Sentiasa begitu.
-Pia.
-Ya?
Tinggal di Welwyn
adalah keputusan paling sukar...
Apa awak buat?
Kita sedang nikmat saat ini dan...
Ya.
-Peluang saya. Saya buat cepat, okey?
-Awak ada 60 saat.
Betul?
-Kita berjalan dan berbual.
-Tinggal 50 saat.
Selepas awak tinggalkan Welwyn
dan ke universiti,
saya sangat rindukan awak
dan cuba alihkan perhatian saya,
saya buat apa saja di restoran itu.
Sekarang, restoran itu sangat maju.
Saya pula sangat berjaya.
Saya masih rindukan awak.
Saya tak pernah tak rindukan awak.
Saya tutup mata
dan bayangkan pengakhirannya.
Di situ ada awak.
Pia Jaswani, tarikan romantik nombor 13?
Lima belas.
-Lima belas itu wajar.
-Ya, saya suka 15.
-Dah berapa lama?
-Saya dah tak kira.
Charlie...
sudi tak berjanji temu dengan saya?
Saya sudi.
Tiada tarikan?
Tiada.
-Masa untuk berseronok?
-Sampai puas.
DAPATKAN GAMBAR PASPORT DI SINI!
Charlie. Awak okey?
Hei, Jay.
-Sibuk?
-Menarik, bukan? Pia di atas.
Hei, jangan ambil gambar!
Cepat, buat gaya sikit.
Apa yang ada di sini, sangat menarik.
Majalah
The Sunday Times.
Awak dah tengok?
Tak.
Saya pun belum tengok. Itu dia.
TEMUI PIA JASWANI
Sangat aneh.
Awak nampak cantik.
Yalah.
"Walaupun masih berumur 20-an,
kewujudan Instagramnya,
"dan komuniti yang berada
di sekitar kedainya,
"membuatkan peminat fotografi
memberi perhatian kepadanya.
"Neneknya pasti sangat bangga."
Saya pasti begitu.
-Nah.
-Terima kasih.
Terima kasih.
Terjemahan sari kata oleh Effa
Penyelia Kreatif
Julidiawati Saidon